توانِ خودم، از قدرتِ خودم، از حرکاتِ خودم به من رسیده؛ از کجا به تو رسیده؟
از کدام حرکات به تو رسیده؟
چه جمله جالبی بوده! قدیمی‌های ایران می‌گفتند، الان خیلی شنیده نمی‌شود: «از تو حرکت، از خدا برکت».
اما هیچ شد، تو نیست.
تو از خانه بلند می‌شوی، می‌روی کارخانه، می‌روی در مغازه، می‌روی سرِ زمین کشاورزی، نخواهد هیچی، گیرد نمی‌آید.
بخواهد، درهای آسمان و زمین به رتبه باز می‌شود.
ولو انه اهل القرآ آمنو و تبو لفتحنا علیهم.
برکات من از سماء ولعرض.
اگر بخواهد این داستانو نمی‌دانم فخر رازی خودش شاهدش بوده یا نفر دیگری.
اما در تفسیر قرآنش، فخر می‌گوید من یک بار رفته بودم کنار رودخانه‌ام.
دیدم که یک لاک‌پشتی به دیوار رودخانه چسبیده و حرکتی نمی‌کند.
بعد یک مدتی، مثلا یک روز دیگر، بیست دقیقه، دیگر نیم‌ساعت دیگر، دیدم که یک عقرب بسیار خطرناک، اندازه کف دست، آمد روِ پشت این لاک‌پشت.
نیشش نمی‌توانست بزند، سنگ بود؛ دیگر نمی‌توانست زهرش را به این لاک‌پشت انتقال بدهد.
آنگاه که سوار شد، لاک‌پشت حرکت کرد تو آب.
گم، منم دویدم از یک پلی که رودخانه بود، رفتم اون طرف ببینم این لاک‌پشت با این سوارش کجا دارند؟
آمد و او مرد رودخانه. از دیوار رودخانه آمد بالا و آمد توی سطر که پر علف بود و درخت بود و دیدم از لابه‌لای علف‌ها و درخت‌ها آمد رسید به یک درخت.
کنار این درخت یک جوانی خواب بود؛ عقرب از روی پشت لاک‌پشت آمد پایین.
برگشت.
عقرب به طرف جوان رفت.
که اگر به جوان زده بود، جوان نابود می‌شد؛ اون عقربی که من دیدم.
که یک مرتبه دیدم یک ماری به سرعت آمد و یک نیشی روی این عقرب خالی کرد؛ عقرب یک تکونی خورد و مرد. مارم برگشت.
جوان بیدار شد.
اومدم بغلش و داستان را تعریف کردم.
گفتم: «جوان، چیکاری؟ یک گون من، لاتم، مشروب‌خورم، عوضیم.» گفتم: «ببین پروردگار عالم، تو خواب بودی، چیزی را نمی‌دیدی، چیزی را نمی‌فهمیدی؛ یک عقربی را از آن طرف رودخانه مأمور کرد.»
یک ماری به سرعت آمد و یک نیشی را نمی‌فهمیدی کرد؛ عقربی را نمی‌فهمیدی کرد.
و چیز این عقرب مأمور نبود تو را بزند، اما آمد به طرف تو که تو را بزند و یک مار یک نیش سریع به این عقرب زد و ببین کنارت.
به من گفت: «که توب بکنم.»
من نمی‌دیدم خدا را تو زندگی.
از این پیش‌آمدان زیاد بر اما می‌شود، اما توجهی بهش نداریم.
فکر نکنم، پول دارم، دکتر من بهترین آمپول و کپسول و شربت داده، حالا خوب می‌شوم.
نه، کنار آمپول و شربت و دوا و لسخه، خدا را باید دید که شفا دست اوست.
و از آن مرضا.
از تو فهورا یشفین؛ این کلام حضرت ابراهیم، پدر انبیاء، هنگامی که من مریض بشم، درمان من به دست یک نفر است.
آن است که باید در دارو اثر بگذارد برای بدن من. ممکن است نخواهد دارو اثر کند.
حالا دارو؟
دونه ده میلیون، آمپول دونه پونزه میلیون، باید بخواهد که این دارو من را درمان کند.
اما اگر چشم رحمتش را از این دارو بردارد، من قوی‌تر از آن‌ها را خورم، بدتر می‌شوم.
از غذا سرکن‌گوین، سفرا فضول.
من سرکن‌گوین را می‌خورم، سفران صاف بشود تخلیه بشود، بدتر می‌شوم.
پس برادران، خواهران، از امروه به بعد یادتان باشد، از یاد نبرید، غفلت نکنیم، بی‌خبر نمانیم.
کنار هر نعمتی خدا را ببینی.
خدا دیدن خیلی مهم، خیلی.
در کنار نعمت منعم را ببینم. خود این دیدن و یاد منعم بودن و توجه به منعم داشتن عبادته.
یاد سباب دارد، این یاد پاداش دارد.
اذکرونی، من را به یاد داشته باشید، توجه قلبی به من داشته باشید؛ اذکر کن تا من هم توجه به شما داشته باشم.
یک طرفه که نمی‌شود.
اذکرونی، شما به من توجه قلبی داشته باشید، همه جا ردپای من را ببینید؛ اذکر کن که من هم به شما توجه داشته باشم.
این توحید است.
یعنی خدابینی، حقیقت توحید است.
توجه به پروردگار مهربان عالم، حقیقت توحید است.
لحظات آخری که ابی عبدالله می‌خواستند بروند میدان، با همه خداحافظی کرده بودند؛ آخرین وداعش با زینب کبری بود.
زینب کبری از ابی عبدالله پرستید.
بعد شهادت شما، تکلیف ما، زن و بچه چی، چکار کنیم؟ فرار کنیم؟ سوار اسبابشیم تو این بیابونا پراکنده بشیم؟ چکار باید بکنیم بعد تو؟
حضرت فرمود: «خواهر، وظیفهٔ همهٔ شما، از بزرگ و کوچیکتان،
از توکل و علی‌الله.»
به خدا تکه کنی، به خدا اعتماد کنی؛ خدا یار بی‌کسانه، خدا یار دردمندانه، خدا یار افتادگانه، خدا یار مظلومانه.
هنوز عاشقانه ابی عبدالله دقیق،
فکر نکردن، دقیق، که این هشتاد و چهار زن، دختر، بچه، در میان بدترین اشعرار عالم، سالم از کربلا به شام رفتند، سالم از شام اومدند کربلا، سالمم از کربلا اومدند مدینه.
هنو طالب فکر کردی؟
که این همه شر یک دونشان را خدا نذاشت نگاه چپ به این زنان و دختران بکند.
بین این همه شر خیلی است.
این همون سفارش عبی عبدالله است که: «خواهرم، وظیفهٔ شما، تکلیف شما،
مسئولیت شما از توکل و علی‌الله.»
یک مطلعه، الحمدلله لاهلزی، لمیجعلی، کافران لنومه، در مسئله نعمت یک مسئله خدابینی است.
او مسئله دومان، چقدر به ما نعمت داد؟
حسن روزی دو تا نوسنگک، یک شیشه شیر، نیم کیلو پنیر، یک چهار تا مغز گردو، یعنی سر سفره اینا را بشمانیم ببینیم چند تا نعمت به ما داده، شماره کنیم.
دوبار در قرآن مجید می‌فرماید، دوبار در قرآن مجید.
انتعدو، نعمتا لاهه، لا تخسوها.
اگر بخواهید بیشینید نعمت‌های من را بشمارید، به شماره در نمی‌آید.
نمی‌آید.
خدا را کنار این نعمت را ببینی.
خیلی‌ها از خدا غافلند.
تمام سلول‌های بدن را برای گناه به کار می‌گیرند.
برای دروغ، برای افترا، برای تهمت، برای معصیت‌های دیگر بدنی.
این کفران نعمت که صدیقه‌ی کبرانی من همه‌ی ستایش‌ها را هدیه می‌کنم به حضرت تو که یک کارت درباره‌ی من این بود که نگذاشتی.
من نعمت‌های تو را ناسپاسی کنم.
تو توفیق دادی.
تو دست من را گرفتی.
الحمدلله لذیلم یجعلنی کافران لعن‌عوبه ولی جاهدا لفضله ولی خیر و فیه و هوا اهلو.
حرفم تمام.
البته حرف نه درباره‌ی خدا قابل تمام شدن است، نه درباره‌ی خود است.
سد تمام نمی‌شود.
اللهم صلی علی فراطمه‌تا و ابیها.
سخنرانی حجت‌الاسلام و المسلمین حاج شیخ حسین انصاریان را شنیدید با موضوع توسیه‌ی حضرت زهرا سلامالله علی‌ها.
به دیدن منعم در کنار نعمت‌ها.
اللهم صلی علی فراطمه‌تا و ابیها و بعله‌ها و عمه‌ها و بنی‌ها و سر المستودع فیها به عدد ما احاط بههی المک.
برنامه بر بال سخن ساعت دوازده و سی دقیقه‌ی است.
آنچه در امروز یکشنبه تکرار خواهد شد.
در ادامه دعوت بکنم برنامه‌ی خاطرات ماندگار را همراهی بفرمایید؛ از همه‌ی شهدایی عزیز ویژه یاد می‌کنید.
ما چند صد هزار رزمنده داشتیم. هر کدام از اینها یک مجموعه خاطرند.
خاطرات ماندگار.
بیا عاشقی را رعایت کنیم.
باید کنیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، همراهان عزیز رادیو معارف، سلام به شما.
از این لحظه با برنامهٔ خاطرات ماندگار در خدمت شما هستیم و به مرور خاطراتی از دوران هماسه و ایثار می‌پردازیم.
اینجا است که باید ما را شناخت و رمز پیروزی ما را دریافت.
وقتی زخمه‌ترکش بر تن او نشست گفت: «یا مهدی، یا مهدی» و بعد چیزی نگذشت که بر درد غلبه کرد؛ با کمال آرامش به دوربین نگاه کرد و خنده‌ای؛ خنده‌ای که بیش از هر چیز پشت دشمن را می‌شکند.
در برنامهٔ امروز خاطراتی از جانباز مرادی، سردار داوری و جانباز حاج محمد حسین یکتا را تقدیم‌تان می‌کنیم.
با یک پلاک و آرزوهای طلایی اینجا نشستم بیت و تنها تا بیایی.
در این خیابان‌ها که متروکند و خاموش، بیرد ماشینی و حتی ردپایی.
این روزها انگار پایانی ندارند.
این قرن‌هایی از عصارت تا رهایی.
این قرن‌هایی دیدن عکس تو در قاب.
ای سینهٔ تو دشت سرخه کربلایی.
در قلب تو هرگز نمی‌گنجد دل من.
تو مثل اقیانوس‌ها بی‌انتهایی.
یک روز می‌دانم که می‌آیی دوباره.
تنها تو تعبیر تمام خواب‌هایی.
ای کبوتر سفید من.
ای برادر شهید من.
تو برای من پرنده‌پر.
تو برای من ستاره‌تر.
بخش اول خاطره‌ی جانباز مرادی از عملیات بیت‌المقدس.
عملیات بیت‌المقدس در سه مرحله انجام شد.
از ویژگی‌های بزرگ این عملیات این بود که بیست و چند روز بعد از عملیات فتح‌المویین، این عملیات انجام شد.
و از دشمن که شکست.
سخت و سنگینی را در عملیات فتح‌المویین متحمل شده بود.
ناچارا دوباره در مناطق جنوبی شکست بزرگی را مجبورد که تحمل بکند.
مرحله اول اگر بخواهیم بشاره کنیم.
تصرف جاده‌ی مهم و استراتژیک اهواز-خوردر-مشهر بود که به دژ تسخیرناپذیری از طرف دشمن درآمده بود.
تصرف این جاده محله اول عملیات را تشکیل می‌داد.
مرحله دوم.
طرف خط مرزی ادامه پیدا می‌کرد عملیات و مرحله سوم عملیات به سمت چپ کشیده می‌شد و به طرف شهر مقاوم خررمشهر که آن روزها پانصد و هفتاد و خرده‌ای روز در اختیار دشمن بوده و آزادسازی این شهر محله سوم عملیات را تشکیل می‌داد.
ما بعد از اینکه مرحله اول عملیات را به پایان رساندند و جاده به تصرف درآمد، حدود یک هفته تقریبا گذشت که مرحله دوم عملیات شروع شد که از طرف دژ همین جاده به طرف منطقه مرزی حرکت کردیم برای مرحله دوم.
ما سه گردان بودیم که خودمان گردان مالک هشتر بودیم و دو گردان دیگر که همراه ما بودند، همه در یک ستون، سه گردان حدود یک کیلومتر طولش می‌شود در راهپیمایی، حدودان کسانی که دیدند می‌دانند.
از بین تانک‌های دشمن ما را عبور دادند، نمی‌قداری که از جاده آمدیم جلو، خط پدافندی دشمن خیلی استحکام نداشت، یعنی یک خط منظمی نبود که خاکریز زده باشد.
به صورت آرایش گرفته، ناقص در دشت مقابل ما پهن شده دادند دشمن.
و ما زمانی که عبور کردیم از بین تانک‌ها، من قشنگ یادم هستش که شب و راست ما در فاصله گود بیسمتر تقریبا، سمت راست، بیسمتر سمت چپ، تانک‌های دشمن حالا یک چیزی که بوده، هفت و هشت دهتا تانک از هر طرح پیدا بودند، دو تا از نگهوانای عرقی بالای تانک نشسته بودند، بعد سیگار را می‌کشید یکن نگهوانا.
زبان عربی صحبت می‌کردند، هم نمی‌توانستیم چه می‌گویند این را به هم دیگر، بعد هر یک دقیقه یک دو دقیقه یک دانه منور را می‌زداشتند توی کلت شلیک می‌کردند گلوله منور را نگاه یا می‌کردند از نظر خودشان چیزی نمی‌دیدند، ولی ما زیر پایشان نشسته بودیم و به محضی که کلت منور خاموش را دوباره بر پا می‌دادند فرماندان و حرکت می‌کردیم و آنچه که مهم بودیم
حرکت می‌کنیم و شما را نتوانند ببینند و نتوانند بشنوند و ما صدا آن‌ها را می‌شنیدیم و آن‌ها را می‌دیدیم و آن‌ها ما را نمی‌دانند، کلت منور هم از بالا تانک شلیک می‌کرد نگاه می‌کرد ولی ما در فاصله بیستمدری‌شان چند صد نفر حدود زیر پای خودشان بودیم و بعد از که ما عبور کردیم و ارحال آن محل پشتی سگشتیم به منطقه مرزی رسیدیم و ادامه‌ی عملیات وقتی کشی
به متعصیران‌هایشان فرمانده تیپ بودند و من جمله یادم از آن‌ها می‌فهمدم که برادارا دشمن در خودشهر سی هزار نفر نیرو آماده کرده نباید بدهد یک نفری دشمن فرار بکند اینا باید یا کشتشند یا اسیر یا مجبور بشوند سوال این نباید از این خورمشهر بتواند فرار بکنند و به محضی که ما ادامه‌ی عملیات محل بعد حرکت کردیم چند روز بعد رفتیم به طرف جاده آواز خورمشهر این تی
شلمچه خورمشهر را رسیدیم ساعت یک و خورده‌ای بود جاده را تصرف کردیم یک کمین خیلی جانانه‌ی علاقی‌ها آنجا خوردند از گردان ما یک ماشین نمایند بلزر قرمز رنگ چهار تا فرمانده‌ها از توش افتادند پایین جاده‌ام بلند دژ هستش و تا بوده در پونز و شونزه تا ماشین آنجا مرحدین شدند و آتیش گرفتند و آسیب دیدند که آن کمین گردان ما به آن‌ها زدند فرمانده‌ی گر
که شهید بابایی در محل دوم به شهادت رسیدند منطق فرمانده‌ای به چه سپرده شد اعلام اعمالیات و وعده‌ی تخلف‌ناپذیر الهی را ما در عملک بیت‌المقدس و در سایر اعمالیات‌ها دیدیم اما این عملیات یک واقعیتی بود که دشمن یک ضربه‌ی جانانه و مهلکی را دریافت کرد و پاتک‌ها الحمدلله همه شکست خوردند و خردمشهرم آزاد شد و به آغوش ملت برگشت و امام عزیم را خوشح
عارف و در این بخش از برنامه شما را دعوت می‌کنم به شنیدن یک داستان کوتاه با عنوان جانبازی در دو ماهگی
در چیزها در شهرها و روستاهای مناطق کردنشین جولان می‌دادند.
او و هم‌رزمانش با وجود اینکه بومی هستند و در شهرها و روستاهای خود خدمت می‌کنند گاهی اصلا موفق به مرخصی و سرکشی به خانواده‌ی خود نمی‌شوند.
کریم جوان پس از هفته‌ها گشت زنی و نگهبانی در جبهه‌های نبرد
متله می‌شود که به علت بمباران شهر مریوان خانواده به روستای در رناخی منزل یکی از بستگان رفتند.
کریم غافل از اینکه تحت تعقیب ضدانقلابیون است به نزد خانواده می‌برد.
دقایقی از ورود کریم به منزل نگذشته که صدای در زدن می‌آید.
آنان خود را گروه ضربت سپاه معرفی می‌کنند و تقاضای آب و آذوقه می‌کنند و به این بهانه کریم به آنان که میهمان ناخوانده‌ی او بودند پناه داده و پذیرایی می‌کند.
ولی می‌بیند میهمانان شروع به فحاشی به سپاه و انقلاب می‌کنند و با سخنان زشت او را محاکمه می‌کنند.
ضد انقلابیون مسلح، کریم را در مقابل همسر جوان و کودکان خردسالش مظلومانه به شهادت می‌رسانند.
آنان به نشانه‌ی شادمانی از این عملیات چندین خشاب گلوله به در و دیوار و عکس‌های روی دیوار می‌زنند و همچنین رگباری به گهواره‌ی نوزاد دو ماهه‌ی شیرخار امید می‌زنند.
امید ما که اکنون بیست و چهار سال دارد.
آنان از موج انفجار گلوله‌های شلیق شده رنج می‌برد.
امید ما را تهدید می‌کرد و می‌کوبید منطقه را پس بگیرد.
من یادمٔ یگانی که سمت راست مازمستق را بود تیپ هفت ولی‌اسب بود. بچه‌های دستبول بودند سمت راست ما بودند.
اینا نتوانست بودند در حین عملیات اون منطقه سمت راست م違ان تصرف کنند و دشمن آنجا را نگه‌داشته بود.
چون نتوانسته بودند اینا خودشان را به جاده برساند و تصرف بکنند آن منطقه را، و دشمن آن قسمت نگرداشته بود تانکی را پشت خاکریز مستقر کردند با تیربار، پشت خاکریز را می‌زدند که بچه‌هایی که ما مستقر بودیم، از فاصله شیستصمت مدری کاملاً پیدا بود که لوله تانک به طرف مادرش شیلینگ می‌کند و خود من شاهیدم که ظرف یک ساعت، حدود صد نفر از بچه‌ها مجروح شدند یعنی کسی آ
تیر می‌خورد، کسی بلند می‌شد حتماً تیر یک دو تاره می‌خورد، خیلی وضعه عجیب بود آن روزها با آن فشاری که دشمن آورده بود آنجا، دو مرحله پاتک بزشک شب آنجا منطقه را تصرف کردیم، دشمنم تا خودش را سحرگاه پیدا کرد و پاتک سنگینش را شروع کرد و خودتان می‌دانید، هر راه پاتک‌هایی که می‌زد به تعداد نفرات ما تانک وارد منطقه می‌کرد و واقعاً نگاه می‌کردی
آن روزهایی که دادند و شهیدی که آنجا ما تقدیم دفاع مقدس کردیم این همه، اما تقدیر الهی بود که آن تانکر آنجا با آن اختفا استشار می‌دهد، اصلاً تیر ترکشی بهش نخورد و آن آب باشد و بچه‌ها ببینند که خداوند می‌خواهد که آنها اینجا مقامت بکنند و از نظر آب در تهدید نباشند و این یک معجزه‌ای بود من بارها به دوستان گفتم، گفتم انسان وقتی روز زمین یا سینه‌ی خا
گفتم تانکی پشت خاک‌ریز آمده بود و پشت خاک‌ریز ما را جوری نبودم که بغل‌هایش بسته باشد، راحت می‌زد تا دو سه کیلومتر می‌زد هر که تو مستی بود تیر می‌خورد و مقامت عجیب بود اما آن تانکر آنجاها، آن قسمت که آن تانکر قرار گرفته بود فقط این را خود خدا می‌داند که چرا این تانکر مورد آسیب تیر و ترکش قرار نمی‌کند با این همه خمپار و توپکه اطراف می‌خورد گلول
شهید احمد بابایی از بچه‌های سپای تهران بود، ایشان صبح وقتی آمد انرژی اتمی برای ما صحبت کرد، ما شب آمدیم عقب چند دفعه تیمون گردان مانده بودیم، ایشان گفت دیشب انقدر دشمن فشار آورد که دو تا از تانک‌های دشمن لوره‌هایش از رو خاکیز آمد بالا سرمان، دیگه بچه‌های با تکبیر و با شعار و با ذکر الله و اکبر تانک‌های دشمن که لوره‌هایش از رو سر ب
رخش نفر بودند دو تا تانک، از تانک می‌پرند بیرون فرار بکنند همه ما رفتیم دیم که بعداً تیر خوردند آنجا، افتادند در اطراف تانک کشته شدند و الحمدالله بچه‌ها روحی خودشان را حفظ کردند و قوت و قدرت که خدا بهشان داده در آنجا حفظ کردند و افتخار ما همین بود که ما مملکت خودمون را